title: 专访ceo陈晓亮：从积分商城到app运营，兑吧的一点“野心”
author: 兑吧
tags: []
from: 'http://www.donews.com/net/201608/2936426.shtm'
fromtitle: DoNews
categories: []
date: 2016-08-09 19:38:10
---
两年前，当App开发者集体进入了移动互联创业的深水区，活跃已有用户成了第一诉求，兑吧一开始并不被看重的运作模式也因此变得炙手可热。“团队进人特别快，我几乎每天都要签一些offer。”陈晓亮对记者说道。<!--more-->

DoNews 8月9日报道（记者 宋巧静）

“团队进人特别快，我几乎每天都要签一些offer。”

坐在对面的陈晓亮说这话的时候难掩兴奋，他创办的兑吧曾在2015年半年内连拿两轮融资，成长速度惊人，去年年底时不到100人的团队，如今已逼近200人。作为国内首家APP积分运营服务平台，两年时间内，已服务1500多款移动应用，Top500 App 里接入兑吧的已占七成。

两年前，当App开发者集体进入了移动互联创业的深水区，活跃已有用户成了第一诉求，兑吧一开始并不被看重的运作模式也因此变得炙手可热。

然而，创始人兼CEO陈晓亮却说，兑吧至今都没有盈利。

##### 积分商城

兑吧创始于2014年，此前，陈晓亮从事移动互联网广告工作，他曾与开发者有过多次沟通，当大多数人涌入App 开发者的领域，运营用户活跃用户的需求就被不断放大，而行业内除了成效较慢的社区运营和简单粗暴的现金补贴，积分体系是最行之有效的方式。但对大部分团队而言，从搭建到运营，大量人力物力的消耗让这个不太“重要”的业务变得尴尬，此时，接入一家专业的第三方“积分运营服务平台”就成了众多开发者的不二选择。

就在此时，陈晓亮从移动互联网广告转战积分商城这一垂直领域。

去年资本寒冬来临，但在创始人陈晓亮看来，却是时代赋予兑吧最好的机会，各个企业开始着眼于如何低成本的活跃用户，而兑吧的业务恰好有效的解决了这一痛点。

兑吧是一个第三方积分商城服务平台，开发者对接API（应用程序接口），并嵌入积分商城的H5页面，为App提供专业化的积分商城管理工具。开发者还可根据奖品管理系统，从公用奖品库里上架奖品，包括实物、优惠券、虚拟奖品（如会员、特权、虚拟币等）300多种奖品，对奖品可以进行多种功能配置，比如预设上、下架时间，兑换数量和用户等级限制。同时还有秒杀，摇一摇，大转盘，老虎机，刮刮卡等数十种活动模板，后台100%自主管理，支持自有资源分布。

据陈晓亮介绍，目前已有1500多家App接入兑吧，Top500 的App 里接入兑吧的已占七成。

然而，并不是一开始就如此顺利。

如今赶集网，58同城，暴风影音，微博等大体量的App都在使用兑吧，行业知名度逐步建立，而在此之前，很多较小体量的App使用时都会犹豫着选择灰度发布来测试，当最终发现体验良好功能完善时才放心全量接入。

“一开始人家都会有很多顾虑”，陈晓亮对此表示理解，他觉得应该用产品说话。2014年下半年到2015年，是兑吧积累行业口碑最困难的一段时间，直到后来A轮融资完成，团队快速增长，有了很多理想案例，业务才得以迅速发展。

现在，不少App的多条产品线都会选择接入兑吧，甚至有些陈晓亮的合作伙伴，离职换一家公司，新的产品也会接入。

##### 深耕App运营

兑吧始于积分商城，然而它的“野心”远不止于此。

陈晓亮透露，兑吧将在今年九月份进行后台改版，除了积分商城用户界面的提升和优化之外，后台会有较大调整。除此之外，另一款重要的产品－－活动工具开放系统也会上线。今后，除了较为“标准化”的积分商城用以活跃用户以外，兑吧的“定制版”活动也将成为增加用户流量和转化率的重要工具。

很显然，如今兑吧在积分的场景和需求方面的产品业务都渐趋成熟，接下来要完成从积分运营平台到App运营服务平台的升级。积分场景以外，很多运营场景都以兑吧的工具和内容做更好的服务。

如果视频网站要推他们的热播剧的场景定制，或者做用户定制的新增场景，终极目的都是活跃用户，增加流量和转化率，但归根结底都倚重运营。

比如爱奇艺和兑吧一起做新剧《老九门》的线上推广活动，从提交需求到产品上线，相较于视频网站传统的活动上线方式和运营方式，更高效一些。“运营人员的需求能很快很好的响应，他们也很开心”，陈晓亮说道。

兑吧作为开放平台，除了给最Top的App提供运营服务之外，很多早期的产品也会接入兑吧。对此，兑吧已做好深耕运营的准备，过去的理想课程案例和优秀经验等干货都会作为共享资源，提供给后入场者做参考。另外，兑吧还将组织公益性沙龙，在提供具体的服务和工具之外，定期组织有经验者演讲分享，提升整个行业领域人员的专业运营水平。

“目前行业内运营人员的能力是参差不齐的”，陈晓亮认为，兑吧深入App运营的同时，有必要对整个行业相对模糊的运营概念进行规范，运营者的能力有待于进一步专业化。而兑吧也以增值服务的名义弥补了行业缺口。

“接下来还会做行业内较高阶的运营的圈子，比如说爱奇艺，百度，今日头条等这些运营相关的核心人员，交流讨论，形成行业内有高度的观点，再去做一些推广和传播。”

##### 商业模式

兑吧至今都没有盈利。

作为连结企业和广告主的积分兑换服务平台，目前，兑吧对双方都是免费的。

去年11月，兑吧对外宣布，公司已于9月份获得了由云毅投资领投、国泰一号及创始人陈晓亮跟投的3000万A轮融资。继2015年3月获同创伟业、百纳资本的1000万preA轮融资后，兑吧半年内实现两轮融资，曾引起行业内热议。

陈晓亮在采访中透露，兑吧将于今年第四季度进行下一轮融资。

“如果想盈利，早就盈利了”，陈晓亮认为创业过程节奏最重要，只有把大部分精力先放在产品上，建立了一定的壁垒和高度，接下去发力做商业化，才会有更多的筹码和资源。

陈晓亮和他的团队都很清楚，兑吧做商业化必须要基于对app的覆盖，对运营场景和流量的覆盖。他告诉记者，兑吧会在2017年重点推进商业化，具体形式还在探讨，可能考虑定位在给开发者提供体验更友好变现效率更高的流量变现的途径上。

“我们对资本的依赖没那么重，不着急，上一轮融的钱还没怎么花”，陈晓亮说道。

无论最终兑吧的商业模式如何，可以肯定的是，它会尽一切可能降低跟APP合作的门槛，“让APP找不到拒绝合作的理由”，陈晓亮强调。